# TIL(Today I learend)

## 1. Today I Learned

## HTML5 Markup


### 새로운 표준 HTML5

 + HTML의 탄생 : 최초 버전은 1993년, 최신 버전은 1999년에 발표됨 / HTML 3.2 (center태그, font태그 추가됨) -> 4.0 버전 부터 권장하지는 않음 _ DTD모델(stf*검색해보기) _ 허점있음 : 예를 들어 제목태그 h1, H1, 등등 사람에 따라 쓰는 스타일이 달라 일관성이 떨어짐 -> 그래서 정형화 된 형식으로 재정리함  XHTML (XML의 전신) _ 시장에 안착은 실패 _ W3C가 제작

+ HTML 4.0 VS XHTML (동급의 언어)
 	- 소문자, 속성 은 '값', 등등
 	- 2007년 3월에 W3C가 공개적으로 XHTML 2.0의 실패를 인정한 수 새롭게 HTML을 개발하기로 결정하면서 WHATWG의 표준안을 수용하며 HTML5를 발표
 	

### HTML4.01, XHTML 1.0rhk HTML5의 차이점 

+ 새롭게 등장한 콘텐츠 모델(Content Models)

	block, inline 개념, 여러가지 모델들이 있음 
	
+ 콘텐츠 모델의 카테고리(Category) 
 
 	아웃라인 알고리즘_실습!
	daum, naver 웹사이트 방문 
	오른쪽 상단_headingmap눌러서 체크해보기
	section, article, aside, nav태그 : 자신이 포함된 부모	태그를 따져야함 * 커피 p, 음료 h 예시

### HTML5의 API

+ 오프라인 웹 구현을 위한 API
	- Web Storage
	- Web SQL Database / Indexed Database
	- Application Cache 

+ 실시간 커뮤티케이션 API
	
	- Web Workers
	- Web Socket
 	- Notifications
	
+ 파일/하드웨어 접근 API
 	
 	- File API(Desktop Drag-In, Desktop Drag-Out)
 	- Geolocation
 	- Device Orientation
 	- Speech Input


+ GUI를 위한 API

	- Drag & Drop

그 이외에도 굉장히 많은 종류의 API가 있다. 



## HTML 문법

HTML 문서는 요소(element)와 태그(tag) 그리고 콘텐츠 로 구성되어 있으며, 요소는 HTML의 의미를 가진 개념 이라고 할 수 있음.

* tag (태그)

>	태그는 시작태그와 종료태그로 나눌 수 있으며"<"와 ">"로 둘러싸여 있음.
	기본 형식은 시작 태그의 경우 "<"tag">"의 형태를 가지며, 종료 태그의 경우에는 "<"/tag">" 형태를 가짐.
	일부 태그의 경우,종료태그를 가지지 않는 경우도 있는 데, 이를 ‘빈 요소(empty element)’라고 함.ex. img
	
* attribute (속성)

> 시작태그는 필요에 따라 정해진 속성을 가질 수 있으며, 사용할 수 있는 속성은 태그마다 다를 수 있음. 시작태그 내에 여러 개의속성을 선언할 수 도 있는데, 이 경우 속성과 속성은 공백으로 구분하여 지정해야 함. 속성에는 값을 가지지 않는 논리속성도 있으며 논리 속성의 경우 XHTML1.0에서는 값을 생략할 수 없기 때문에 속성명을 값으로 지정해야 함.

* element (요소)

> 시작 태그와 종료 태그 모두를 포함하여 ‘요소(element)’ 라고 함.





## VS CODE (코드 에디터)

> *snippet 활성화시키기*

>1. 파일열기
1. 숨긴파일보기 : `shift + command + .`
1. .vs code -> extensions -> snippets -> snippets.jason 열기
1. 그 파일의 내용을 전체 선택 `command +a` ->  `commeand + /` 
1. 열린 파일의 탭에 동그라미 보이면 저장 `command + s` 
1. 다시 작업하고싶은 파일 혹은 폴더열기

### 단축키



`html:5 + tab` : 기본 골격 만들기

`command + shift + k` : (커서가 있는) 한 줄 삭제

`shift+option+화살표 아래쪽` : 복사




### head 태그

> meta charset="UTF-8" : 다중 언어 지원 인코딩 타입
	
> meta name="viewport" content="", : 반응형 서비스  
>
	
> meta http-equiv="X-UA-Comptible" content="ie=edge" : 호환성보기 기능
	
> title : 그 페이지를 나타낼 수 있는 중심문장 위주
 
> link:favicon + enter -> 타이틀 앞에 그림을 삽입시켜즘 (.ico파일)

> link:css + enter -> 링크하고싶은 스타일 시트의 경로를 확인해 링크시킴



## 2. Today I found Out

* HTML가 생기고 변화하는 과정에 대해 알 수 있었고, 사람들이 생각하는 것 보다 훨씬 더 복잡하고 중요하다는 것을 알게되었다. 특히 웹 접근성 부분에서는 나중에 개발을 할 떄 꼭 가장 중요하게 생각해야하는 부분들 중에 하나라고 여기는 마음 자세를 가져야겠다고 생각했다.

* 코드에디터(VS Code)를 사용해 HTML 문서 head 태그부터 차근 차근 작성하면서, 예습한 내용을 다시 한번 더 정리할 수 있었다. 

* 사막에서 한 사람이 있다. 어느날 믿기 힘들 정도로 억수같이 비가 쏟아지는 날에 목이 말라 빗물을 마시려고 하는데, 가진 것은 고작 두 손. 데레사 선생님의 폭풍같은 강의를 들으면서, 복습하기 위해 하나라도 더 메모 하려는 내 모습이 딱 그렇게 보였을 것 같다. HTML과 CSS에 대한 기본적인 조사와 예습을 하고 와서 정말 다행이라고 생각했고, 앞으로의 수업이 기대된다. 

## 3. Reference


* Cheat Sheet : [Emmet Documentation] (https://docs.emmet.io/cheat-sheet/)
* HTML : [The HTML syntax] (https://www.w3.org/TR/html5/syntax.html)


# TIL
